e o Senado Federal comissão que
acompanha as medidas de combate à
convite aprovou hoje a convocação do
ministro da saúde Eduardo brazuelo para
que ele fale sobre a disponibilidade de
oxigênio nos Estados além disso a
comissão ouviu quatro governadores do
Espírito Santo do Maranhão do Rio Grande
do Sul e de São Paulo eles sugeriram a
criação de um grupo de trabalho para
definir novas estratégias de
enfrentamento academia
e durante a reunião pública virtual os
governadores defenderam o distanciamento
social a criação de mecanismos de apoio
financeiro a setores prejudicados pela
pandemia e pediram recursos para a
abertura de mais leitos de UTI os
participantes também reivindicaram que o
Congresso Nacional coordena um grupo de
trabalho com lideranças Federais e
estaduais em ações de combate à pandemia
um dos objetivos seria encontrar meios
de antecipar o recebimento de vacinas já
contratadas e adquirir mais doses no
mercado internacional os governadores
pediram ainda apoio para acelerar a
regulamentação do trecho da Lei
sancionada na semana passada pelo
presidente Jair bolsonaro que permitiu a
compra de vacinas por estados municípios
e empresas privadas estados do Nordeste
já negociaram 37 milhões de doses da
Sputnik ver com o governo Russo e
garantem que elas serão disponibilizadas
prioritariamente ao Programa Nacional de
e a vacina ainda não foi autorizada pela
Agência Nacional de Vigilância